---
isChild: true
---

## XDebug {#xdebug_title}

Один из самых полезных инструментов в разработке программного обеспечения &mdash; хороший отладчик. Он позволяет вам отследить исполнение вашего кода и контролировать содержимое вашего стека. XDebug &mdash; это PHP отладчик, который может использоваться различными IDE, чтобы дать вам возможность устанавливать Брейкпоинты (точки отладки кода) и контролировать стек. Он также позволяет использовать такие инструменты, как PHPUnit и KCacheGrind, для покрытия кода тестами и его профилирования.

Если вы оказываетесь в безвыходном положении при использовании var_dump/print_r, и у вас не получается найти решение, то возможно вам поможет использование отладчика.

[Установка XDebug][xdebug-install] может оказаться сложной, но одна из самых полезных его функций это «Удаленная отладка» &mdash; если вы разрабатываете код локально и затем тестируете его в локальной машине или на другом сервере, Удаленная Отладка &mdash; это возможность, которую вы захотите сразу же включить.

Стандартно, вы отредактируете ваш Apache VHost или .htaccess файл со следующими значениями:

    php_value xdebug.remote_host=192.168.?.?
    php_value xdebug.remote_port=9000

"remote_host" и "remote_port" будут указывать на ваш локальный компьютер и порт, который вы указали в вашей IDE для прослушивания. Дальше достаточно включить режим «ожидания соединений» в вашей IDE, и загрузить URL:

    http://your-website.example.com/index.php?XDEBUG_SESSION_START=1

Ваша IDE теперь будет перехватывать текущее состояние, позволяя вам устанавливать брейкпоинты и исследовать значения в памяти по мере выполнения скрипта.

 * [Подробнее о XDebug][xdebug-docs]

[xdebug-docs]: http://xdebug.org/docs/
[xdebug-install]: http://xdebug.org/docs/install
