---
isChild: true
---

## PEAR {#pear_title}

Другим ветераном среди пакетных менеджеров, которым наслаждаются многие PHP-разработчики, является [PEAR][1]. Он работает практически так же, как и Composer, но имеет несколько важных отличий.

PEAR требует, чтобы каждый пакет имел определенную структуру, это означает, что автор пакета должен подготовить его для использования с PEAR. Использование проекта, который не был подготовлен для работы с PEAR невозможно.

PEAR устанавливает пакеты глобально, что означает то, что после установки, они доступны всем проектам на этом сервере. Это может быть полезно, если много проектов строятся на тех же пакетах с той же версией, но может привести к проблемам, если проекты разрабатывались для разных версий.

### Как установить PEAR

Вы можете установить PEAR, загрузив установщик phar и выполнив его. Документация PEAR содержит подробную 
[инструкцию по установке][2] для каждой операционной системы.

Если вы используете Linux, вы также можете посмотреть наличие PEAR в пакетном менеджере вашего дистрибутива. Debian и Ubuntu, к примеру, содержат информацию о пакете ``php-pear`` в пакетном менеджере apt.

### Как установить пакет

Если пакет существует в [списке пакетов PEAR][3], вы можете установить его, указав официальное название:

    pear install foo

Если пакет выложен на другом канале, вам нужно сначало сделать `discover` этого канала и затем указать его во время установки. Подробнее об этом в [использование каналов][4].

* [Подробнее о PEAR][1]

### Обработка зависимостей PEAR с Composer

Если вы уже используете [Composer][5] и желаете установить какой-то код из PEAR, вы можете использовать Composer для обработки зависимостей PEAR. Этот пример установит код из `pear2.php.net`:

{% highlight json %}
{
    "repositories": [
        {
            "type": "pear",
            "url": "http://pear2.php.net"
        }
    ],
    "require": {
        "pear-pear2/PEAR2_Text_Markdown": "*",
        "pear-pear2/PEAR2_HTTP_Request": "*"
    }
}
{% endhighlight %}

Первый раздел `"repositories"` даст понять Composer, что он должен сделать "initialise" (или "discover" в терминологии PEAR) репозиторий pear. Затем секция require укажет именам пакетов префикс, как ниже:

> pear-channel/Package

Префикс "pear" жестко ограничен, чтобы избежать любых конфликтов, так как каналы Pear могут быть схожи с другими поставщиками пакетов например, вместо короткого имени (или полного URL) может быть использовано для объявления в каком канале находится пакет.

Когда код будет установлен он будет доступен в вашей папке vendor и автоматически доступен через автозагрузчик (файл Autoload) Composer.

> vendor/pear-pear2.php.net/PEAR2_HTTP_Request/pear2/HTTP/Request.php

Чтобы использовать этот пакет PEAR просто объявите как ниже:

{% highlight php %}
$request = new pear2\HTTP\Request();
{% endhighlight %}

* [Подробнее о использовании PEAR с Composer][6]

[1]: http://pear.php.net/
[2]: http://pear.php.net/manual/ru/installation.getting.php
[3]: http://pear.php.net/packages.php
[4]: http://pear.php.net/manual/ru/guide.users.commandline.channels.php
[5]: /#composer_и_packagist
[6]: http://getcomposer.org/doc/05-repositories.md#pear
