---
title: Базы данных
---

# Базы данных {#databases_title}

Скорее всего, ваш PHP код будет использовать базу данных для сохранения информации. Существует несколько вариантов для подключения и взаимодействия с базой данных. Рекомендуемым вариантом _до PHP 5.1.0_ было использование нативных (родных) драйверов, таких как [mysql][mysql], [mysqli][mysqli], [pgsql][pgsql], etc.

Встроенные драйвера замечательны, если вы используете ОДНУ базу данных в ваших приложениях, но если, например, вы используете MySQL и немного MSSQL, или вам нужно подключиться в базе данных Oracle, тогда вы не сможете использовать те же драйвера. Вам нужно будет изучить новый API для каждой базы данных &mdash; и это может оказаться нерациональным.

Обратите внимание, что расширение mysql для PHP больше не поддерживается, и его официальным статусом, начиная с PHP версии 5.4.0, является «Устарело в связи с длительным сроком использования». Это значит, что оно будет удалено в течение нескольких следующих релизов, так что в PHP 5.6 (или в версиях, следующих за 5.5) оно вполне может пропасть. Если вы используете `mysql_connect()` и `mysql_query()` в своих приложениях, тогда вам придется столкнуться с переписыванием кода, поэтому лучшим вариантом сейчас является использование в приложениях mysqli или PDO вместо mysql, прежде чем вы в дальнейшем столкнётесь с нерабочими приложениями. _Если вы начинаете изучение баз данных с нуля, тогда полностью откажитесь от использования расширения mysql &mdash; используйте [Расширение MySQLi][mysqli] или PDO._

* [PHP: Выбор API для MySQL](http://php.net/manual/ru/mysqlinfo.api.choosing.php)

## PDO

PDO &mdash; это абстрактная библиотека для подключения к базе данных &mdash;, встроенная в PHP с версии 5.1.0 &mdash;, которая обеспечивает единый интерфейс для взаимодействия с большим количеством различных баз данных. PDO не будет переводить ваши SQL запросы или эмулировать отсутствующие возможности; он чист для подключения к нескольким типам баз данных с тем же API.

Более важно, что `PDO` позволяет вам безопасно вводить пользовательские данные (например идентификатор) в ваши SQL запросы, без беспокойства о SQL-инъекциях. Это возможно благодаря использованию PDO выражений и связывания (bound) параметров.

Предположим, что PHP скрипт получает числовой идентификатор в качестве параметра из запроса. Этот идентификатор должен быть использован для получения пользовательских записей из базы данных. Ниже приведен `неправильный` способ реализации этого:

{% highlight php %}
<?php
$pdo = new PDO('sqlite:users.db');
$pdo->query("SELECT name FROM users WHERE id = " . $_GET['id']); // <-- Это неправильно!
{% endhighlight %}

Это ужасный код. Вы вставляете необработанные параметры в SQL запрос. Это приведет к взлому. Просто представьте, что взломщик сделает запрос `http://domain.com/?id=1%3BDELETE+FROM+users`, который присвоит переменной `$_GET['id']` значение `1;DELETE FROM users` и приведёт к удалению всех ваших пользователей! Вместо этого, вы должны очистить ввод идентификатора с помощью связывания параметров PDO.

{% highlight php %}
<?php
$pdo = new PDO('sqlite:users.db');
$stmt = $pdo->prepare('SELECT name FROM users WHERE id = :id');
$stmt->bindParam(':id', $_GET['id'], PDO::PARAM_INT); //<-- Автоматически очищено с помощью PDO
$stmt->execute();
{% endhighlight %}

Это правильный код. Он использует связанный параметр в выражении PDO. Это позволяет избежать ввода некоректного ID перед тем, как передать запрос в базу данных, тем самым предотвращая потенциальные SQL-инъекции.

* [Подробнее о PDO][1]

Вы также должны понимать, если подключение не закрыто должным образом, то оно использует много ресурсов, которые тратятся впустую, впрочем это больше относится к другим языкам. Используя PDO, вы можете неявно закрывать подключение уничтожив объект &mdash; все ссылки на него будут удалены, т.е. установлены в NULL. Если не сделать этого явно, PHP закроет подключение за вас, когда выполнение скрипт завершится, если только вы не используете постоянные подключения.

* [Подробнее о подключениях PDO][5]

## Уровни абстракции

Многие фреймворки предоставляют собственный уровень абстракции, который может строиться на основе PDO. Такая фактическая абстракция баз данных позволяет оборачивать запросы на PHP в методы, которые отсутсвуют в одной системе баз данных, но работают в другой. Это, конечно, добавит небольшие накладные расходы, но если вы строите портативные приложения, которым необходима работа с MySQL, PostgreSQL и SQLite, тогда, для чистоты кода, минимальными накладными расходами можно пренебречь.

Некоторые уровни абстракции построены с использованием PSR-0 стандарта, поэтому могут быть установлены в любое приложение:

* [Aura SQL][6]
* [Doctrine2 DBAL][2]
* [ZF2 Db][4]
* [ZF1 Db][3]

[1]: http://www.php.net/manual/ru/book.pdo.php
[2]: http://www.doctrine-project.org/projects/dbal.html
[3]: http://framework.zend.com/manual/ru/zend.db.html
[4]: http://packages.zendframework.com/docs/latest/manual/en/index.html#zend-db
[5]: http://php.net/manual/ru/pdo.connections.php
[6]: https://github.com/auraphp/Aura.Sql

[mysql]: http://php.net/mysql
[mysqli]: http://php.net/mysqli
[pgsql]: http://php.net/pgsql
