---
title: Разработка через тестирование
isChild: true
---

## Разработка через тестирование

Из [Википедии](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0_%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7_%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5):

> Разработка через тестирование (TDD) представляет собой процесс разработки програмного обеспечения, которые опирается на повторении очень короткого цикла разработки: сперва, разработчик пишет автоматизированные тесты, которые определяют желаемое улучшение или новую функцию, далее производит код, который успешной пройдет этот тест и наконец производит рефактор кода для соответствия со стандартами. Kent Beck, человек которому приписывают статус разработчика или "переоткрывателя" техники, TDD предлагает простую конструкцию, а так-же вселяет уверенность.

Существует несколько различных типов тестирования, которые вы можете сделать для вашего приложения

### Модульное тестирование (Unit Testing)

Модульное тестирование - это подход к программированию, который позволяет удостовериться, что функции, классы и методы работают, как ожидается с момента начала и до конца разработки. Проверяя значения, которые приходят и выходят из различных функций и методом, вы можете быть уверены, что внутренняя логика работает правильно. Используя Внедрение Зависимостей и внедрение классов "макетов" и заглушек, вы можете убедиться, что зависимости используются правильно для большего покрытия тестами.

Когда вы создаете класс или функцию, вы должны создать модульный тест для каждого возможного поведения. На базовом уровне, вы должны убедиться, что ваш код выдает ошибку, если вы отсылаете неправильные аргументы и работает, если вы отсылаете правильные аргументы, соответсвенно. Это поможет убедиться в том, что изменения, которые вы сделаете относительно этого класса или функции позднее не помешают старым работать как ожидалось. Единственная альтернатива этому var_dump() в test.php, который не является способом создания приложений - больших или маленьких.

Еще одно использование модульных тестов - вклад в open source. Если вы можете писать тесты, которые показывают сломанную функциональность, тогда почините её, и покажите, что тест пройден, патчи имеют больше шансов быть принятыми. Если вы запускаете проект, который допускает Pull Request, тогда вы должны указать это в качестве требования.

[PHPUnit](http://phpunit.de) является фрэймворком тестирования стандарта де-факто для написания модульных тестов в PHP приложениях, но так-же существует несколько альтернатив.

* [SimpleTest](http://simpletest.org)
* [Enhance PHP](http://www.enhance-php.com/)
* [PUnit](http://punit.smf.me.uk/)

### Интеграционное тестирование

Из [Википедии](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5):

> Интеграционное тестирование (иногда называется Интеграция и Тестирование, с аббревиатурой "I&T") это фаза в тестирование програмнного обеспечения, в котором отдельные модули, комбинируются и тестируются, как группа. Это происходит после модульного тестирования и перед валидационным тестированием. Integration testing takes as its input modules that have been unit tested, groups them in larger aggregates, applies tests defined in an integration test plan to those aggregates, and delivers as its output the integrated system ready for system testing.

Многие инструменты, которые могуть быть использованы для модульного тестирования, так-же могут быть использованы для интеграционного тестирования.

### Функциональное тестирование

Так-же известны, как подтверждающее тестирование, функциональное тестирование состоит из использования инструментов для создания автоматизированных тестов, которые по-настоящему используют ваше приложение, а не просто проверяют, что отдельные куски(модули) кода ведут себя и могут взаимодействовать правильно. Эти инструменты обычно работают, используя реальные данные и симулируя реальных пользователей приложения.

#### Инструменты для функционального тестирования

* [Selenium](http://seleniumhq.com)
* [Mink](http://mink.behat.org)
* [Codeception](http://codeception.com) это фрэймворк для тестирования(всё-в-одном), включающий инструменты потверждающего тестирования
