---
isChild: true
---

## Тесто-ориентированная разработка {#test_driven_development_title}

Из [Википедии](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0_%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7_%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5):

> Разработка через тестирование (TDD) представляет собой процесс разработки программного обеспечения, который опирается на повторении очень короткого цикла разработки: сперва, разработчик пишет автоматизированные тесты, которые определяют желаемое улучшение или новую функцию, далее производит код, который успешно пройдет этот тест и наконец производит рефактор кода для соответствия стандартам. Kent Beck, человек которому приписывают статус разработчика или "переоткрывателя" техники, TDD предлагает простую конструкцию, а также вселяет уверенность.

Существует несколько различных типов тестирования, которые вы можете сделать для вашего приложения.

### Модульное тестирование (Unit Testing)

Модульное тестирование &mdash; это подход к программированию, который позволяет удостовериться, что функции, классы и методы работают, как ожидается с момента начала и до конца разработки. Проверяя значения, которые приходят и выходят из различных функций и методов, вы можете быть уверены, что внутренняя логика работает правильно. Используя Внедрение Зависимостей и внедрение классов «макетов» и заглушек, вы можете убедиться, что зависимости используются правильно для большего покрытия тестами.

При создании класса или функции, вы должны создать модульный тест для каждого возможного поведения. На базовом уровне, вы должны убедиться, что ваш код выдаёт ошибку, если вы отсылаете неправильные аргументы и работает, если вы отсылаете правильные аргументы, соответственно. Это поможет убедиться в том, что изменения, которые вы сделаете относительно этого класса или функции позднее не помешают старым работать как ожидалось. Единственная альтернатива этому var_dump() в test.php, который не является способом создания приложений &mdash; больших или маленьких.

Ещё одно использование модульных тестов &mdash; вклад в open source. Если вы можете писать тесты, которые показывают сломанную функциональность, тогда почините её, и покажите, что тест пройден, патчи имеют больше шансов быть принятыми. Если вы запускаете проект, который допускает Pull Request, тогда вы должны указать это в качестве требования.

[PHPUnit](http://phpunit.de) является фреймворком тестирования стандарта де-факто для написания модульных тестов в PHP приложениях, но также существует несколько альтернатив.

* [SimpleTest](http://simpletest.org)
* [Enhance PHP](http://www.enhance-php.com/)
* [PUnit](http://punit.smf.me.uk/)
* [atoum](https://github.com/atoum/atoum)

### Интеграционное тестирование

Из [Википедии](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5):

> Интеграционное тестирование (иногда называется Интеграция и Тестирование, с аббревиатурой "I&T") это фаза в тестирование програмнного обеспечения, в котором отдельные модули, комбинируются и тестируются, как группа. Это происходит после модульного тестирования и перед валидационным тестированием. Integration testing takes as its input modules that have been unit tested, groups them in larger aggregates, applies tests defined in an integration test plan to those aggregates, and delivers as its output the integrated system ready for system testing.

Многие инструменты, которые могуть быть использованы для модульного тестирования, также могут быть использованы для интеграционного тестирования, поскольку используются схожие принципы.

### Функциональное тестирование

Также известное, как подтверждающее тестирование, функциональное тестирование состоит из использования инструментов для создания автоматизированных тестов, которые по-настоящему используют ваше приложение, а не просто проверяют, что отдельные куски (модули) кода ведут себя и могут взаимодействовать правильно. 
Эти инструменты обычно работают, используя реальные данные и симулируя реальных пользователей приложения.

#### Инструменты функционального тестирование

* [Selenium](http://seleniumhq.com)
* [Mink](http://mink.behat.org)
* [Codeception](http://codeception.com) это фреймворк для тестирования (всё-в-одном), включающий инструменты подтверждающего тестирования
