---
title: Фрэймворки
---

# Фрэймворки

Вместо того, чтобы заного изобретать колесо, многие PHP разработчики используют фрэймворки, для построения веб-приложений.  Фрэймворки имеют много слоёв и предоставляют легкоиспользуемый интерфейс для выполнения общих задач.

Вы можете не использовать фрэймворки в каждом проекте. Иногда, чистый PHP является правильным путём, но если вам нужен фрэймворк, существует три доступных типа:

* Микрофрэймворки
* Фрэймворки всё-в-одном.
* Компонентные фрэймворки

Микрофрэймворки в большинствен, предоставляют оболочку для маршрутизации HTTP запросов к контроллеру, методу и т.д., так быстро, как это возможно, и иногда поставляются с несколькими библиотеками, для помощи разработчикам, как например простая оболочка базы данных и подобного. Они часто используются для построения удаленных HTTP сервисов.

Многие фрэймворки добавляют значительное количество возможностей поверх того, что доступно в микрофреймворках, такие известны, как Фрэймворки Всё-в-одном. Они зачастую поставляются с ORM, пакетами Аутентификации и т.д..

Component-based frameworks are collections of specialized and single-purpose libraries. Disparate component-based frameworks can be used together to make a micro- or full-stack framework.
Компонентно-ориентированные фрэймворки являются коллекциями, специализированных и узко-специализированных библиотек. Разрозненные компонентно-ориентированный фрэймворки, могут быть использованы для создания микро- или всё-в-одном фрэймворка.

* [Популярные PHP Фрэймворки](https://github.com/getjump/ru-php-the-right-way/wiki/Frameworks)